# 序和项目介绍
## 序
现代网络社会最迷人之处，也许就在它的纯粹的自由性。无论在什么场合，什么时间，只要电脑的蓝屏亮起，打开Twitter，若你偏爱孤寂的芬芳，可以去感受日本神社的静穆，聆听世界极地冰雪逐渐绽开一丝裂缝。你说你喜欢繁华的人海，可以和无数巴西球迷一同尖叫欢呼，举杯痛饮，可以和三亿美国人一起感受'Happy New Year！’的狂喜。而这样的自由性并非网络社会与生俱来的。无数网络工程师为此献出他们金色的年华。网络国际化面临的第一个难题就是不同文化之间语言的隔阂。本教程中我们将循着前人走出的路，去探寻网络地域自由的可能性。
## 说明
文本格式约定：正文文本，**专有名词或强调内容**，*专有名词解释*，##代码注释

## （一）网站国际化与本地化*

（一）网络国际化与本地化
每一个现代网站于设计之初，都应对国际化有所考虑。而在这个过程中，无论是网站本身主动的国际化，还是被动地被本地化，不同文化之间的语言的转化都是惊险的一步。
事实上，无论是结构复杂的软件还是相对简单的网站，实现网站语言并不需要对函数的源代码进行更改，只要对软件的显示内容翻译成目标语言即可。比如下面这个例子：

```html
<DOCTYPE html>
<HTML>
Hello world.    
</HTML>
```

> 通过这段代码，我们得到了一个英文短句"Hello world."为了得到中文的结果，我们可以用翻译软件将它翻译成中文。

```html
<DOCTYPE html>
<HTML>
你好 世界。
</HTML>
```

如上图所示，通过简单的字符串替换，我们就可以将英文内容翻译成适合中国人群阅读的汉语句子。

同理，在更加复杂的网站项目中，界面的国际化、本地化工作，本质上也是对显示字符串的替换。如果能够自动化提取、翻译、替换字符串，就能够大大减轻网络系统国际化的工作负担。

## （二）.po 文件

为了满足网络国际化的需求，软件工程师设计了以 .po 为后缀名的文件格式。

.po 是 Portable Object，即 **可移植对象文件格式** 的缩写。这是一种 **纯文本** 文件格式，可以直接用记事本等编辑器软件打开查看。文件中存储了从工程中提取的 **原始字符串**，以及相关信息（字符串类型，提取的位置等）。如果使用文本编辑器打开一个 .po 文件，其内容格式大致如下：

```po
"X-Poedit-SearchPath-0: ..\n"
"\n"
"X-Loco-Version: 2.2.2; wp-5.0.7"
##文本提取位置等信息

#: core/Notifications/Emails/Complete_Task_Notification.php:42
msgid "[%s] %s Task mark as %s in %s"
##输入内容一
msgstr ""
##输出内容一

#: core/Notifications/Emails/New_Comment_Notification.php:53 
#: core/Notifications/Emails/Update_Comment_Notification.php:52 
#: views/emails/html/new-message.php:39 views/emails/mention.php:13
msgid "Message"
##输入内容二
msgstr "消息"
##输出内容二
```

由于提取的字符串中包含了大量 **格式化字符、标记**，不能够简单进行整句翻译，.po 文件的翻译工作一般是手工完成的。但 .po 文件规模普遍较大（数千行甚至更多），翻译过程的自动化非常重要。

